مرحبا..ادا كنت تعاني من ضعف عظلة الصدر فلا تقلق ها انت اخيرا قد وجدت الفيديو الصحيح..لاني في أخر الفيديو
سأعطيك اسرار تضخيم عظلة الصدر ادا تبعتها ستحصل على عظلة التي تحلم بها بنسبة 99.99 في المئة
لكن كما شاهدت في العنوان سأقدم لك اولا افضل تمارين الصدرً المنزلية بالدمبلز فقط لذا شاهد الفيديو الى
الاخير لتحصل على اكبر استفادة...فالنبدأ للعب هذا التمرين قم بالجلوس علي بهذه الطريقة
التي في الفيديو بزاوية 30 إلي 45 درجة  و الإستلقاء مع مسك الدمبل في كل ناحية مع رفع الدمبل في مستوي قريب من الصدر ثم خفض الأوزان
حتي تصل بجانبك مرة أخري ثم كرر باليد الاخر ورفع بالدمبل إلي أعلي و العودة بالتدريج إلي نقطة البداية  و الثبات لمدة
لمدة ثلاث ثواني أثناء رفع الدمبل و ثلاث ثواني أثناء الإنخفاض بالدمبل
اتفق جميع رواد كمال الأجسام على أن هذا التمرين فعال للغاية، لأنه كلما زاد الميل إلى الأعلى إلا وزاد الضغط على
الكتف و العكس كما هو الحال في هذا التمرين، عندما تميل الى الأسفل ينتقل الضغط من الكتف الى الصدروللعب هذا التمرين قبل بالجلوس بالميل
للاسفل كما هو في الفيديومع مسك الدمبل في كل ناحية مع رفع الدمبل في مستوي قريب من الصدر ثم خفض الأوزان حتي تصل بجانبك مرة أخري وكرر
وحاول التنفس بشكل جيد كي لاتشعر بالوخة قم بلعبه بنفس المجموعات و التكرارت التمرين الاول
. يستهدف هذا التمرين عضلات الصدر  والمجانص، لكنه يركز اكثر على عضله الصدر. هذا التمرين مشهور جدا عند لاعبي كمال الاجسام لكن
معظم اللاعبين يمارسونه بطريقه خاطئه، وبسرعه كبيره قد تعرضهم للأصابه.
ف احمل دامبل واحد ذو وزن مناسب، ما يهم في هذا التمرين هو التكنيك والطريقه وليس الوزن أرجع الدامبل إلى الخلف ببطء مع ثني الكوع بالتدريج حتى تصل
حتى تصل إلى موضع النهاية وقم بلعبه ب 4 مجموعات وا 12 تكرارة
هذا التمرين من أهم التمارين لعضلة الصدر، لأنه يساعد على بناء عضلة الصدر الداخلية ويقوم ببناء الجزء الأوسط للصدر الذي يعتبر نقطة ضعف ملحوظه عند العديد من اللاعبين
ووللعبه اخفض ذراعيك في كلا الجانبان ببطء مع ثني الكوع للداخل بدرجه بسيطة وانزل حتى تصل إلى مستوى الجسم
بعد أن تشعر بتمدد عضله الصدر ارفع ذراعيك إلى الأعلى مرة أخرى مع الإغلاق عليهم
في هذا التمرين ارفع الدمبل من الأرض وضع أطراف الدمبل في ثني الورك واجلس على الارض استرخِ وأبق الأوزان قريبة من صدرك بمجرد أن تكون في الوضع ، خذ نفسًا عميقًا ولصق الدمبلز
معًا ثم اضغط عليهم ودفع للأعلى استمر في دفع الدمبلز معًا مع خفضها  قدر الإمكان بشكل مريح بمجرد أن تلمس الدمبل صدرك ، ادفعهم إلى وضع البداية
كرر العدد المطلوب من التكرار ب 4 مجموعات من الافضل 10 او 12 تكرارة.
في هذا التمرين ضع الركبة على الأرض تم ضع إحدى يديك بجانب
في هذا التمرين ضع الركبة على الأرض تم ضع إحدى يديك بجانب كتفك كما لو كنت في الضغط العادي لكن فوق الدمبلز ، والأخرى في ارتفاع الصدر السفلي
الممتدة بالكامل تقريبًا استعد عضلات البطن ومدد الساقين إلى الخلف ثم اثنِ ذراعيك حتى يلمس صدرك الأرض تقريبًا
من وزن جسمك. موجود في ال خليفة ادفع نفسك للعلى دون مدي الذراعين بالكامل. هم بلعبه مجموعة واحدة هما بديلا دي بون الى اليد اخرى. ومن الافضل
من وزن جسمك موجود في الخلف ادفع نفسك للاعلى ، دون مد الذراعين بالكامل قم بلعبه مجموعة واحدة تم بدل الدمبل الى اليد الجهة الخرى ومن الافضل لعبه 4 مجموعات ب 12 تكرارة
وادا كنت مبتدأ ووجدت صعوبة في هذا التمرين فحاول القيام به على ركبتيك لجعله أسهل
. في هذا التمرين قم بالنفس الوضعية التي في الفيديو وضع الدمبلز تحت يديك (واحد على كل جانب) أثناء وضع الضغط تأكد من أن جذعك لديه مساحة كافية للتناسب بين العجزين لزيادة
نطاق الحركة في الجزء السفلي من الضغط
استخدم صدرك وعضلات الترايسبس لدفع نفسك للأعلى تحت السيطرة ، والانتهاء في الجزء العلوي من وضعية الضغط. تم كرر 12 مرة بمعدل 4 مجموعات
هذا التمرين يشبه البنش بريس و لكن يستعمل الدمبل بديلا للبار ويلعب كل جهة لوجدها. يقوم هذا التمرين
بتقوية عضلة الصدر كعضلة رئيسية و عضلة الكتف و الترايسبس كعضلات ثانوية.يمكنك تغيير هذا التمرين إذا كنت تعاني من إصابة في الظهر، الكتف، أو المرفق
اولا حافظ على وضعيتك الطبيعية للظهر مع إبقاء فراغ بسيط بين أسفل الظهر و الارض حاول ان لا تتأرجح عند الأداء، يفضل رفع
الوزن الذي يتيح لك تطبيق التمرين بوضعية سليمة ارفع الدمبل في مستوي قريب من الصدر ثم خفض الأوزان حتي تصل بجانبك مرة أخري
ثم كرر باليد الاخر ورفع بالدمبل إلي أعلي و العودة بالتدريج إلي نقطة البداية العب هذا التمرين 3 مجموعات بمعدل 15 تكرارة
يعتبر هذا التمرين من اهم التمارين لبناء عضله الصدر ، حيث انه يساعد على بناء العضلات الداخليه ويقوم بتوسيع الصدر اولا قم بالاستلقاء
على ورفع الدمبل حتي تتمكن من حملها فى مستوي عرض الكتفين تم ثبت الدمبل فى نفس المستوي وجها لوجه ارفع الدمبل كما لو كنت تضغط عليه وسوف تكون
هذه نقطه البدايه قم بخفض ذراعيك مع ثني الكوع للداخل بدرجه بسيطه وانزل بالذراعين حتي تصل الى مستوي جسمك
اعد ذراعيك الى وضع البدايه بينما تضغط على عضلات الصدر وتنفس ببطء يمكنك ان تكرر هذا التمرين 3-4 مجموعات كل مجموعه 10 عدات
ويهدف هذا التمرين الى بناء عضلات الصدر الداخليه واظهار الخط الاوسط بين الصدر.
للقيام بهذا التمري حافظ على كتفيك والعمود الفقري والوركين في خط مستقيم قم بإطالة العمود الفقري للحفاظ على ظهرك مستقيمًا
حاول ان تنظر إلى بقعة على الأرض أمامك وأنت تحافظ على رباطك محايدًا
ووجه أصابعك للأمام أو قليلاً للخارج اثني مرفقيك ببطء إلى الجانب بينما تنزل جسمك نحو الأرض توقف مؤقتًا عندما يكون صدرك أسفل مرفقيك
قم بإشراك قلبك وأنت تضغط على يديك لرفع جسدك إلى وضع البداية وكرر إلى 3 مجموعات من 8 إلى 15 تكرار إذا كان لديك قوة جيدة
في الجزء العلوي من الجسم ، يمكنك بناء 3 إلى 4 مجموعات من 20 إلى 30   مفتاح هذا التمرين هو البدء ببطء وزيادة تدريجية . تكرار
في عدد المجموعات والتكرار أثناء التعود على هذا التمرين
وكما وعدتكم في اول الفيديو اني سأقدم لك اسرار تضخيم عظلة الصدر ادا تبعتها فستحصل على نتائج رائعة بنسبة 99.99 في المئة اول الشيئ ادا لم تلتزم
بهذه الاشياء التي سأقولها لك الان فلا اضمن لك اي نتائج لان الاتزام وهو مفتاح النجاح في رياضة كمال الاجسام
فأدا كنت غير ملتزم فلن تصل لاي شيئ في هذه الرياضة تاني شيئ عليك فعله هو ان تختار جدول تمارين يستهدف جميع عضلات الصدر
(الصدر العلوي و الأوسط و السفلي) وفي الفيديوهات القادمة سأضع لكم جدول تدريبي قوي يستهدف جميع عظلات الصدر
لدا احرص على متابعتك للفيديوهات القادمة ويجب عليك أداء تمارين الصدر بالطريقة الصحيحة دون أخطاء أثناء أدائك لتمارين
وجه كل تركيزك على عضلة الصدر خاصتك, فالاتصال الدماغي بالعضلة
واختر نظامك الغذائي بعناية , من خلاله يجب أن توفر لجسمك كل ما يحتاجه من
يمكنك اضافة مكمل غذائي لكن ادا كنت قادر على توفير كل احتياجات جسمك بالطعام دون مكملات فسيكون افضل...الشيء الاخر وهو
الراحة يجب ان تعلم صديقي بأن الصهر وعدم توفير الراحة الكافية لجسمك سيدمره ولن تحصل على نتائج مرضية ابدا
حتى لو وفرت كل الشروط الاخرى يجب عليك النوم 8 ساعات يوميا وتجنب القيام بأي نشاط بدني يتطلب قوة بعد الانتهاء من الجيم وايضا لا
لا تتدرب بشكل جنوني, يعتقد البعضأنهم إذ مارسوا تمارين كمال الأجسام بكثافة عالية سيتمكنون من الحصول على نتائج جيدة
بسرعة نعم أنصحك بالتدرب بشدة, لكن لا أنصحك بالتدريب حتى تشعر بالدوار أو حتى تفقد القدرة على
هدا يعد , إذ ازداد الشيء عن حده انقلب لضده...والراحة ليست مقتصرة على النوم فقط فإن كنت من أولائك الدين عندما ينتهون
من حصص التدريب الشاقة يخرجون للالتقاء بأصدقائهم و التجول, أو تصهر لساعات متأخرة من الليل أنصحك أن تبتعد عن رياضة كمال الأجسام
لأنك بهده الطريقة تدمر جسدك يوما بعد يوم, مع العلم أن جسدك في تلك الفترة يحتاج لأكبر قدر
الشيء الاخير الدي اريد التكلم عنه وهو التمرن لوقت طويل ....صديقي اسمع مني التمرن لوقت طويل لن يفيدك أبدا, بل سيزيد من نسبة دفق هرمون الكورتيزول في الدم
مما يؤدي إلى تدمير خلايا العضلات تبقى 50 دقيقة هي المدة القصوى لأداء تمارينك في كل حصة من حصصك اليومية
. وادا طبقت والتزمت بكل ما قالته لك اضمن لك ان تحصل على عظلة الصدر التي تحلم بها